-1-

Здесь 19 февраля (1 марта) 1712 года венчались Пётр I и Екатерина Алексеевна[4]. В походном журнале есть запись за этот день:

цитата:
В наступившем году, уже не представлявшем ожидания невзгод, Пётр I обвенчался с Екатериной Алексеевной 19-го, во вторник, на всеядной неделе. Венчание его величества совершено утром в Исаакиевском соборе. В 10 часов утра высокобрачные при залпах с бастионов Петропавловской и Адмиралтейской крепости вступили в свой зимний дом[5].


-2-

Маяковский бесстрашно обратился к потомкам, в далёкое будущее, уверенный, что его будут помнить через сотни лет:

Мой стих
        трудом
              громаду лет прорвёт
и явится
        весомо,
               грубо,
                     зримо,
как в наши дни
              вошёл водопровод,
сработанный
           ещё рабами Рима.

— Во весь голос


-3-

Способы активного отображения информации
Представленная в сети информация может быть доступна:

только для чтения («пассивно»);
для чтения и добавления/изменения («активно»).
К способам активного отображения информации во Всемирной паутине относятся:

гостевые книги (англ. guestbook);
форумы (англ. forum);
чаты (англ. chat);
блоги (англ. blog);
wiki-проекты;
социальные сети (англ. social networking service);
системы управления контентом (англ. content management system, CMS).
Это деление весьма условно. Так, скажем, блог или гостевую книгу можно рассматривать как частный случай форума, который, в свою очередь, является частным случаем системы управления контентом. Обычно разница проявляется в назначении, подходе и позиционировании того или иного продукта.

Отчасти информация с сайтов может также быть доступна через речь. В Индии уже началось[3] тестирование системы, делающей текстовое содержимое страниц доступным даже для людей, не умеющих читать и писать.